Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzisiaj naszym gościem jest Marcin Łukański. Dzień dobry Marcinie.
Dzień dobry, bardzo mi miło. Cieszę się, że was widzę wirtualnie.
Dzień dobry Borysie.
Dzień dobry, witamy wszystkich. Ja tylko dopowiem, że Marcin ma taki kanał, który się bardzo filmowo nazywa Na Gałęzi.
Zgadza się.
To chyba wraca do ciebie bardzo regularnie zresztą, więc macie w opisie oczywiście link, jak nie znacie, no to warto poznać i śledzić ten kanał.
I dzisiaj będziemy sobie rozmawiać o najlepszych filmach tego roku, albo zeszłego, bo w sumie chyba już w styczniu będziemy ten materiał publikować.
Panowie, może zacznijmy sobie od tego, co tam u was słychać, bo ja właśnie mam na gazie, znaczy na indukcji 6,5 litra bigosu.
O, ja cię kręcę. To wyjątkowo postaram się na to pytanie odpowiedzieć jako pierwszy, bo z reguły to gościa dopuszczamy do głosu jak najbardziej i tak też będzie tym razem.
Ale ja już siedzimy sobie tutaj na Discordzie jakieś 5-10 minut i ja już widzę, że chłopaki raczej do głosu mi nie dadzą dojść, więc jak się teraz nie wyrwę, to potem mogę nie mieć szans.
Spokojnie, spokojnie.
Obaj są bardzo, bardzo, widać w nich ten filmowy fanatyzm i w tych rozmowach już na dzień dobry, więc ja będę się przesuwał pewnie również z państwem.
Po pierwsze chciałem powiedzieć, że wielką zazdrość wzbudza mnie twoje oświetlenie u ciebie na planie. Pięknie to wygląda.
Ja muszę też w końcu sobie zrobić coś ładnego, żeby poudawać chociaż, że potrafię operować kamerą do pewnego stopnia.
To wszystko jest iluzja, żeby pomieszczenie, które jest całkowicie puste, tam nic ciekawego nie ma, żeby cokolwiek tutaj stworzyć.
Widzieliście zresztą jak to wygląda przed nagraniem, bo miałem światła zgaszone, więc nic ciekawego.
Remiku, podejrzewam, że możesz mieć pewne problemy, ale wierzę w ciebie, jeżeli dalej będziesz korzystał z tej kamerki internetowej sprzed 7 lat.
Masz kamerkę sprzed 7 lat. Ale wiesz, liczy się to, co masz do powiedzenia, a nie to, jak to wygląda.
Tak jest, nadrabiam osobowością, wrażliwą i charyzmą.
Więc jako, że będziemy rozmawiali o filmach tego roku, ale to tak, jak Borys powiedział, to do tego przejdziemy. Ale co tam słychać?
No ja bigosu nie mam, sobie kawkę dopiero co zrobiłem. Co słychać? To jest takie pytanie, jak Anglicy amerykanie zadają.
How are you? I am very good, thank you.
Ja oczywiście się zgadzam, przy czym u nas jest to tradycja taka, którą trochę zapomnieliśmy chyba w poprzednich podcastach z gośćmi, więc teraz ją uskutecznimy.
No wiesz co, nic się takiego u mnie nie działo ostatnio. Zaskakujące może być to, że wróciłem na siłownię po paru latach, może nie będę wyglądał jak strach na wróble,
ale to może być dla was zaskakujące, jakieś 7-8 lat temu twardo chodziłem na siłownię i nawet wtedy wyglądałem.
No ja pamiętam.
Ale to było dawno.
Ja pamiętam jeszcze z TV gry, no to byłeś taki napakowany byczek.
Wiesz co, to właśnie było w TV gry, ale czy napakowany byłem, to nie wiem.
No dobrze, ja chciałbym powiedzieć jeszcze, bo jako że rozmawiamy o filmach, to my zresztą z Borysem widzimy się praktycznie codziennie nagrywając te podcasty z gośćmi.
Ja w zasadzie chciałem trzy filmy obejrzeć w tym roku, zależało mi najbardziej na nich.
Dune, Spidermana i Matrixa i tak się akurat złożyło, że i na Spidermana, i na Matrixa trafiło mi na kwarantannę.
Więc co prawda mogę wychodzić z domu, ale do kina już nie chcę siedzieć, bo boję się, że tam mogę pozarażać.
O ile do sklepu pójdę, żeby coś tam kupić, to do kina bym nie chciał na dwie godziny.
Więc dwa takie dosyć ważne dla mnie filmy, ja nie wiem czy ważne, czy nieważne, one są różnie oceniane.
To niestety mnie ominęły i niestety nie znajdą się w mojej klasyfikacji.
Wy mieliście, panowie, okazję oglądać te filmy, czy w ogóle nie planowaliście?
To nie są wasze chyba klimaty, nie?
Dune widziałem, oczywiście, bo to jak najbardziej.
Tak, tak, tak, ale Spidermana nie zdążyłem i Matrixa nie zdążyłem.
Matrix wczoraj chyba miał premierę, znaczy jak nagrywamy, to chyba wczoraj.
Przez chwilę myślałem, żeby może dzisiaj rano skoczyć, ale za dużo roboty, więc nie zdążyłem tych dwóch filmów obejrzeć też.
A ty, Borys?
Ja Dune, oczywiście, oglądałem dwa razy nawet i Matrixa, no nie wiem, no mi się zapaliły wszystkie czerwone lampki,
wszystkie flagi po prostu przy tych wszystkich zwiastunach, więc...
No ale ty jesteś fanem przecież Matrixa, to nawet ze względu na...
Ale ja jestem fanem pierwszej części, a jeszcze mamy drugą, trzecią.
No ale to trzeba celebrować swoje...
Szczególności trzecią, więc zresztą ja mam tak, że ja nie jestem fanem światów.
Może powstać 40 Matrixów kolejnych, to nie jest dla mnie wystarczający powód, żeby to sobie oglądać.
Ja lubię dobre filmy, a Matrix dla mnie jest takim bardzo kultowym filmem, którego oglądałem z 80 razy, więc...
I regularnie wracam, co roku go oglądam, mam taki straszny sentyment.
To był pierwszy film, który miałem na komputerze i ja go potrafiłem pięć razy dziennie obejrzeć na takim monitorze 14 cali CRT,
więc to niesamowita rzecz.
Ten Matrix był czymś tak wyjątkowym dla mnie, że nawet gry tego nie potrafiły przebić.
Coś jeszcze w domu, oglądasz sobie film z pliku, to była nowość w ogóle wtedy, to bardzo dawno temu.
Więc nie, ja nie oglądałem takich filmów, nie oglądałem ani Spidermana, ani Matrixa, ale ja ich nie oglądałem dlatego, bo nie mam czasu teraz.
Po prostu, chciałem pójść...
Nie chciałem was stawiać tu pod ścianą i wypytywać.
Tak tylko powiedziałem o tym, co u mnie słychać, a w zasadzie co nie słychać.
Byłoby słychać, gdybym był zdrowszy.
Słuchajcie, ja mam w ogóle takie tradycyjne parę przemyśleń, jaki był dla mnie ten rok filmowy,
ale może Marcin zacznę od ciebie. Jak dla ciebie wyglądał ten rok?
Wiesz co, ten rok był zdecydowanie troszkę rokiem wstawania z kolan, po tym co się działo w zeszłym roku, który był absolutnie tragiczny.
Szczególnie druga połowa roku pokazała frekwencyjnie, jeśli chodzi o ludków, którzy sobie chodzą do kina, że te kina troszkę odżywają.
I jeśli się nic nie skomplikuje w najbliższych miesiącach, to przyszły rok już w ogóle powinien być na wypasie pod tym względem.
Tylko wiesz, ja jestem dość specyficzną osobą, bo ja niespecjalnie...
Znaczy, co mnie bardzo cieszy, może tak powiem, to że kontynuowany jest trend udostępniania filmów dość szybko lub na równi z premierą kinową w streamingu i w VOD.
Ja to absolutnie uwielbiam i wiem, że są tutaj zdania podzielone i wiem, że ten temat był na pewno też przez was, domyślam się, wiele razy dyskutowany i omawiany,
ale ja jestem ogromnym zwolennikiem możliwości obejrzenia czegoś w domu na równi lub niedługo po premierze kinowej,
do tego stopnia, że ja bym był w stanie płacić tą samą kwotę lub nawet więcej za możliwość obejrzenia filmów w domu, w komfortowych warunkach.
Nie przepadam za kinem, tylko mówiąc nie przepadam za kinem, mam bardziej na myśli instytucje czy pomieszczenie,
bo ja uwielbiam oglądać filmy w dobrej jakości, na dużych ekranach, ze świetnym dźwiękiem, tylko niespecjalnie lubię to robić w sali kinowej.
Tak naprawdę jedyny rodzaj kina, po którym, po seansie, którego czułem, że to było przeżycie, to jest IMAX.
Problem jest taki, że w Krakowie nam zlikwidowano IMAX i tam poszukują Cinema City, poszukują nowej lokalizacji
i trzymam kciuki, żeby jak najszybciej się IMAX w Krakowie odrodził, bo to jest faktycznie przeżycie.
A gdzie był IMAX?
Wiesz co, Galeria Plaza, koło M1.
O, pamiętam, mieszkałem obok.
Tak, mieszkałeś tam? No proszę.
Mieszkałem dwa lata w Krakowie.
A, kurczę, no widzisz.
Czekaj, bo tam jest Dąbie, ja mieszkałem na takim osiedlu w Dąbie, to jest podzielone torami i jedna część jest za Krakowiem, druga jest za Wisłą.
To masakra była to osiedle, jak tam chłopy z maczetami chodzili po prostu.
Tak, granicą był IMAX.
Nie, słuchaj, no i właśnie tam była ta Galeria Plaza i ona nie do końca funkcjonowała, więc kino jakby jest zlikwidowane nie dlatego, że ono nie działało,
tylko po prostu ta galeria upadła.
No i pewnie tam, wiadomo, jakiś deweloper pewnie wiedzie.
Ja tam pracowałem zresztą, pozdrawiam wszystkich, co pracowali w plazie.
O, proszę, co sprzedawałeś?
Majtki, w Crop Townie pracowałem.
Okej.
Więc, no wiesz, ja zaczynałem od roznoszenia ulotek, więc też było fajnie.
Słuchajcie, no, więc jakby wracając, IMAX to jest takie przeżycie dla mnie faktycznie w pełni kinowe i wow, mega.
No może gdyby troszkę poziom dźwięku ściszyli, to już by była perełka, ale to osobna sprawa.
A tak to za salą kinową nie przepadam, ale też to nie jest kwestia instytucji, tylko bardziej tego, że ja nie lubię w ścisku siedzieć.
Wiecie, jak jestem otoczony ludźmi i tak dalej, więc nawet jak już chodzę do kina, to chodzę na takie godziny wczesne, żeby było jak najmniej osób na sali kinowej.
Po prostu źle się czuję w otoczeniu ludzi.
Ja w ogóle lubię rano chodzić do kina.
No ja uwielbiam, to jest absolutnie coś cudownego.
I wiecie, bardzo mi się podoba to, wracając do meritum, do brzegu, że właśnie w tym roku bardzo dużo tych rzeczy, nie festiwalowych niestety,
ale bardzo dużo rzeczy w streamingach się pojawiało i ja jestem w niebo wzięty z tego powodu.
I mam szczerą nadzieję, że to będzie kontynuowane mimo wszystko.
Tak jak mówię, wiem, że są głosy takie, że kina są na tym stratne i tak dalej, ja nie śledzę wyników finansowych tych firm,
ja to bardziej opowiadam z punktu widzenia widza, a nie osoby, która analizuje wyniki finansowe tej branży
i mam nadzieję, że to będzie po prostu prężnie działało.
I ciekawy jestem, czy wy podobnie na to patrzycie.
Wiem, że ty, Borys, uwielbiasz festiwale, więc pewnie u ciebie to nie do końca tak działa, nie?
Ja nie, ale oddaję głos Remigiuszowi.
Ja od razu, jak tylko słyszałem, że mówisz o tym, to od razu zapaliła się we mnie lampka radości,
bo ja też uwielbiam mieć tą wolność wyboru i o ile lubię kino, to nie przepadam za ludźmi.
To jest największy problem kina.
Lubisz kino o zwierzętach, zwierzogród.
Nie śmiesz ten żart, przepraszam.
Też wybieram sobie seans albo jakoś super wcześnie, albo jakoś bardzo późno, żeby uniknąć tłumów.
I to też nie jest tak, że to jest chyba pewną prawidłowością dużych grup jest to,
że co byś nie robił, to zawsze się tam trafi jakaś jednostka, która totalnie musi zwracać na siebie uwagę,
robić hałas, hałas i odwracać uwagę od filmu.
I to mnie zawsze irytuje i zawsze przyciąga moją uwagę strasznie.
Ale też bardzo lubię oglądać film w domu, mimo że ja mam wyjątkowo słabe telewizory,
z czego się często śmiejemy, to to możliwość zamknięcia się w zaciemnionym pokoju
ze słuchawkami na uszach, to dostarcza mi wrażeń, których w kinie nie mam,
nawet jak nikogo więcej nie ma tam poza mną.
Więc ja bardzo, bardzo lubię, kiedy jest ten wybór albo kiedy ta premiera jest przesunięta
jakoś niestrasznie w odległy późniejszy czas.
Więc też wielkim zwolennikiem kina jako sali nie jestem.
No to ja jestem. Rozumiem wszystkie patologie kina.
Kiedyś Wąziu miał taki rant na kina straszny i tam jest dużo racji w tym miał,
że trochę chodzenie do multiplexów, branie popcornu, pepsi i oglądanie pół godziny reklam
jest trochę frajerstwem.
No ale z drugiej strony ja w tym roku byłem ponad 30 razy, grubo, Boże, 40 razy w kinie chyba,
z czego większość na festiwalach i na festiwalach ta kultura oglądania jest zupełnie inna.
Po pierwsze, jak się na Nowych Horyzontach i na American Film Festival,
jeżeli spóźnisz się, to nie wchodzisz, nikt ci nie przeszkadza.
Masz 7 minut tylko takiego wstępu, gdzie są sponsorzy powiedzmy,
i oglądasz półgodzinnego bloku reklamowego, więc wchodzisz 7 minut i oglądasz seans.
Przede wszystkim ludzie nie przeszkadzają, jest cicho na sali.
Ja miałem jakieś takie pojedyncze sytuacje, że ktoś tam ciamkał, kasłał albo coś przeszkadzał,
ale dla mnie festiwale to jest rzeczywiście coś takiego istotnego,
w szczególności Nowe Horyzonty i American Film Festival.
Wracam teraz, ja lubię oglądać, ale lubię też oglądać w domu i w domu oglądam codziennie praktycznie coś.
W tym roku trochę gorzej mi poszło, bo miałem bardzo dużo pracy
i głównie nad moim serialem były takie momenty, gdzie ja wchodziłem w taki rytm montażowy
i ileś tam dni i wtedy nic nie oglądałem.
Więc jak sobie zrobiłem takie podsumowanie, to obejrzałem około 180 filmów.
Mówię około, ponieważ FilmWeb mówi mi 170 coś, ale jeszcze takie rzeczy oglądałem,
których nie ma na FilmWebie, krótkie metraże, więc myślę, że 180 filmów to jest najmniej chyba
od czasów jak montowałem wszystko z nami w porządku i wtedy też nie miałem czasu na oglądanie,
bo robiłem swój film, więc 180 filmów. W sumie jak pomyślę o tym, jakie filmy w tym roku oglądałem,
oglądałem, byłem dość na bieżąco, muszę przyznać, to był świetny rok dla filmu
i może nie był to świetny film dla wielkich, drogich widowisk,
ale ja obejrzałem mnóstwo fantastycznych filmów.
Niestety część z tej mojej dziesiątki powiedzmy najlepszych, część w ogóle nie ma.
Ja wczoraj sprawdzałem, co jest na VOD, co jest dostępne, część w ogóle nigdzie nie ma,
ale tak jak mówię, dla mnie to jest po prostu cudo.
Ty kiedyś reklamowałeś Oleda? LG?
Tak, tak, LG. Nawet do domu mam prywatnie.
Masz jakiś kontakt? Remikowi podeślij, bo to...
Pod stołem zaraz tam przekażemy.
Ja też cieszę się, że np. seriale weszły na tak wysoką półkę jakościową
i one zapełniły to, co ja w kinie bardzo lubiłem, czyli kino środka.
To jest takie kino, które ma normalną strukturę narracyjną,
ale jest autorskie na przykład. Kiedyś to był Spielberg, takim kinem środka.
Teraz już się to bardzo rozwarstwiło, mamy artystyczne kino i mamy blockbustery.
Ja tak nie do końca jestem w tym... Ja lubię kino, które jest bardzo dynamiczne,
które ciśnie od początku do końca, a nie lubię Marvela za bardzo,
więc ja w serialach znalazłem też, ale w seriale to jest zupełnie inny temat.
Więc ja bardzo dużo oglądam w domu, ale mimo to uwielbiam kino i już tu zamykam ten wątek.
To co?
Chciałbym...
No mów, mów, mów.
Nie, już może nie ma co tego drążyć.
Tylko tak zamykając za bardzo, chciałbym poczuć właśnie tą magię festiwali
i zacząć na nie chodzić, tylko u mnie problemem jest bardziej obecność
dużej ilości osób naokoło. Nawet nie chodzi mi, wiecie, tutaj mówiąc o kinach,
o tych reklamach, o popcornie i tak dalej. Tylko ja się nie do końca dobrze czuję
w dużej ścisku osób, a na festiwalach domyślam się, że jest masa osób,
czyli pewnie pełne, pełne widownie.
Polecam krakowski festiwal filmowy, poranne seanse konkursu polskiego.
To tam spokojnie jest miejsce.
Ale wiesz, trochę na tym cierpi, to właśnie z tego roku jest trochę takich filmów,
które chętnie bym obejrzał, właśnie tam przeglądałem, co jest dostępne
w streamingu z tych festiwali i tego niestety nie ma lub dopiero w przyszłym roku
może się pojawią. Więc jest to pewien...
Ja żałuję trochę, że te festiwale bardziej, no domyślam się, że to jest kwestia
pewnie umów, licencji, masa różnych takich w tle rzeczy się rozgrywa,
ale żeby one były po prostu dostępne, nie wiem, miesiąc po festiwalu
czy dwa miesiące, żeby się pojawiły do obejrzenia.
Oczywiście za ewentualną opłatą, żeby był taki komfort, żeby sobie
te wszystkie filmy troszkę właśnie, niekoniecznie te blockbustery,
tylko bardziej artystyczne i bardziej interesujące w różnych aspektach
obejrzeć, bo tego mi brakuje po prostu, żeby to nadrobić.
No tak, tak. No a część, no tak, to ja powtarzam cały czas.
Dużym plusem, w szczególności Nowych Horyzontu, jest to,
że część z tych filmów nigdzie nie zobaczysz. Nigdzie.
Ani na Torrentach, ani na VOD, nigdzie one po prostu nie trafiają.
Znikają z dystrybucji i tyle. A czasami to są bardzo wartościowe rzeczy,
a czasami nie. Przejdźmy do podsumowania.
Jak będziemy to robić? Może zróbmy sobie po kolei.
Czyli zacznijmy od Marcina. Marcin, ty masz swoją topkę?
Mam topkę, ale pięciu, bo na pięciu umawialiśmy, więc pięć wybrałem.
Dobrze, dobrze. Ale jak ty masz dziesięć, to chętnie posłucham o...
Ja mam dziesięć. Ja mam taki zwyczaj robienia dziesięciu od...
Dwudziestu chyba lat.
Ale wiesz, jak obejrzałeś 180 filmów, to masz w czym wybierać.
Mam, ale ja w ogóle mam tak, że ja naprawdę od czasu w liceum robię te topki filmów.
Kiedyś znalazłem w domu listy, takie fizyczne listy filmów,
jakie obejrzałem w danym roku. I tam było tak, że tam było 750 filmów chyba.
Więc trochę mi daleko do tego roku, gdzie oglądałem pięć filmów dziennie.
Non-stop.
I przerwa na sen.
Tak, to niestety. Ale to jest też kwestia tego, że miałem bardzo dobry dostęp do filmów,
pirackich oczywiście, a mieszkałem na takiej wsi, że tam nikt nie mieszka.
Nawet nie masz co robić. Więc ja przyjeżdżałem na przykład do domu na weekend,
bo mieszkałem w Częstochowie w internacie, przyjeżdżałem do domu na weekend
i te trzy dni nic nie miałem do roboty. Nic zupełnie.
Więc siedziałem i oglądałem na przykład piętnaście filmów w ten weekend.
Więc to tak...
Spoko.
Zacząłem sobie to wyobrażać.
Ja mam taką tradycję, pielęgnuję to też na Twittera.
Zawsze wrzucam tą moją topkę i lubię to robić.
Lubię też patrzeć.
Chyba co roku ma Steven Sonnenberg taką listę filmów, które obejrzał.
I tam widać... On raz do roku chyba tego swojego bloga aktualizuje.
I tam widać, ile twórców daje mu filmy do konsultacji.
Bo tam są filmy... To wiadomo, że oni z Fincherem się znają i mają ten klubik filmowy.
Finchera filmy pół roku przed premierą.
To jest spoko. Ale dobra.
Dygresja, dygresja. Zaczynaj.
Lecimy. Dobra, to słuchajcie. Piąte miejsce.
Ogólnie u mnie z tą listą to jest trochę tak jak ty powiedziałeś.
Mimo, że nie obejrzałem 180 filmów, to jest dużo takich produkcji,
które są charakterystyczne i które są troszkę ważne dla mnie.
I trudno je o wszystkich o nich opowiedzieć.
Równocześnie wrzucanie któregoś z nich jest krzywdzące dla pozostałych.
Więc stwierdziłem może, że opowiem o kilku filmach,
które według mnie warto nagłośnić troszkę i zwrócić na nie uwagę.
I na piątej miejscu jest właśnie taki film. Jest to polski film.
Zdaję sobie sprawę, że nie jest to film rewelacyjny jako dzieło filmowe.
Ale dla mnie, tak z punktu widzenia warsztatu twórców,
uważam, że podeszli do tego tak odważnie i tak błyskotliwie często,
że warto o nim mówić. I jest to Naimro.
O tyle jest to ciekawe, że ja po wyjściu z kina z Naimro
byłem tak przebodźcowany i tak przegrzany od tego, co się tam wydarzyło,
że nie do końca byłem pewny, czy to dobrze, czy to źle.
Ale jak już się z tą sprawą przespałem, to stwierdziłem,
że to naprawdę rewelacyjnie. Bo ten film jest jakiś,
jest agresywny, jest przerysowany, ale dzięki temu jest jakiś.
I co mi się tam bardzo spodobało, to oczywiście teledyskowe,
przerysowane podejście do kadrowania, kompozycja tych kadrów to jest perełka.
Bardzo mi się podoba, że tam praktycznie do każdego kadru widać,
że pomyśleli, gdzie tą kamerę położyć, jak obiekty ustawić,
jak zaplanować te ujęcia. One bardzo fajnie wykorzystują optykę,
czyli na szerokich planach zniekształcają ten świat.
Genialnie to współgra z oświetleniem mocnym, kiczowatym,
bardzo kiczowatym, ale to pasuje do tego świata.
I to, co mnie urzekło, a rzadko mnie to urzeka w filmach,
to jest zastosowanie zwolnienia czasu.
Ja ogólnie do slow motion mam podejście raczej negatywne,
o tyle, że wiecie, zwolnienie czasu to jest taka technika,
którą można zastosować powiedzmy do byle czego
i to coś w zwolnionym tempie zawsze będzie wyglądało
trzy, cztery razy lepiej. I ze zwolnieniami czasu
bardzo często nawet znani reżyserzy nie radzą sobie,
prezentują sceny, które po prostu nie wybrzmiewają,
wręcz są karykaturalne, ja mam wręcz przed oczami,
nie pamiętam u kogo to było, sceny w zwolnionym tempie,
gdy nie wiem, pomarańcze ze straganu spadają,
nawet nie wiem, czy to nie u Gaia Ricci było,
czy u któregoś takiego reżysera i no po prostu to jest śmieszne.
I według mnie, żeby zrobić dobrą scenę w zwolnionym tempie,
to po pierwsze, albo musi mieć na siebie genialny pomysł,
czyli musi być to coś, co da się tylko w tym zwolnionym tempie pokazać,
albo musi być to scena, która nawet bez zastosowania
zwolnienia czasu będzie się broniła.
Jeśli stworzymy scenę, która kompozycyjnie,
jeśli chodzi o ruch aktora, planowanie akcji w tym kadrze,
będzie działać bez zwolnienia czasu i dodamy to mega duże slow motion,
to wyjdzie perełka. I tego typu perełki właśnie są w Naimro.
Jestem zachwycony tym, jak twórcy podeszli do kompozycji
i do blokowania aktorów w czasie scen ze zwolnionym tempem.
To jak wielopłaszczyznowo do tego podeszli,
czyli mamy aktorów pędzących na pierwszym planie,
na drugim, na trzecim coś się dzieje.
Ta wielowarstwowość wymagała mega dużo planowania.
Jestem pod dużym wrażeniem, jak to udało się ogarnąć
i jak to świetnie w kadrach się prezentuje.
Ja trochę wiem, jak to się udało ogarnąć.
Byłeś na planie?
Nie oglądałem filmu, ale oglądałem wykład Rakowicza,
czyli reżysera na FSO w tym roku,
bo ty też częstym gościem.
Nie wiem, czy my się nie minęliśmy kiedyś na film Spring Open,
ale to dawno temu.
I on jest też storyboardzistą, jest rysownikiem.
To wszystko było bardzo dobrze przygotowane, przemyślane.
W ogóle polecam ten jego wykład.
On trwa chyba godzinkę, może nawet trochę więcej,
ale pokazuje storyboardy, pokazuje dokładnie,
jak myśleli o filmie na etapie scenariusza i storyboardów,
co i jak mogą zrobić z efektami.
I ta celowość.
Oni dokładnie wiedzieli, co chcą uzyskać.
Jeżeli stosujesz jakiś efekt, to musisz mieć cel w tym.
Jeżeli nie ma, jeżeli to jest tylko puste,
to wiadomo, że to tak działa.
Ja tego filmu jeszcze nie obejrzałem,
ale czekam, jak będzie na VOD jakimś.
Polecam.
Ale właśnie widać to, o czym mówisz, że jest to zaplanowane.
To ze storyboardami, co mi powiedziałeś,
to mi się bardzo skojarzyło z Mad Maxem,
bo to wszystko było idealnie zaplanowane na storyboardach,
niemalże jak komiks.
I dlatego tak świetnie w montażu działało potem.
Ale to taka dygresja tylko.
Więc tak, w Naimro widać, że to było zaplanowane
i widać właśnie pomysł na te sceny.
Często zaskakujący.
A nie zawsze udaje się mnie zaskoczyć
takim z pozoru oklepanym chwytem, jak zwolnienie czasu.
Bo tego już widzieliśmy na tony w filmach.
I trudno jest tworzyć jednak coś nowego w tym zakresie.
A w Naimro kilka scenek naprawdę zadziałało
tylko dlatego, że było to zwolnienie czasu.
I to mnie pozytywnie zaskoczyło.
Więc ogólnie Naimro to może nie jest, wiecie,
filmowo jakiś genialny, najlepszy film,
najlepsza produkcja polska w tym roku,
ale taka, która na moje takie, wiecie,
ja lubię takie smaczki wizualne, warsztatowe i tak dalej.
I to po prostu na mnie, na moje serducho podziałało.
I był to film na pewno jakiś
i według mnie warto go promować właśnie,
żeby, wiecie, ta odwaga twórców jakoś zaprocentowała,
żeby było więcej takich produkcji, wiecie, gatunkowych.
Ja się jeszcze zatrzymam na chwilę,
bo ja Naimro też nie oglądałem.
Jakbyś parę słów powiedział, o czym to jest film,
bo jak już wiem, jakie tam techniki zostały użyte
i bardzo to brzmi interesująco,
ale co to za film w ogóle jest?
Wiesz co, to jest film o Zdzisławie Naimrodzkim,
jeśli dobrze wymawiamy go nazwisko,
już też tak nie pamiętam konkretnie.
Naimrodzki, tak.
Ale jest to Naimrodzki, tak,
jest to słynny przestępca z czasów PRL-u.
Więc cały film ma taką stylówę PRL-ową,
oczywiście wyolbrzymioną,
no i to jest historia o nim, tak jakby.
Wiesz, tutaj jeśli chodzi o fabułę,
nie ma za bardzo o czym opowiadać,
bo to jest typowo film rozrywkowy,
kino takie niby gangsterka, niby, wiesz,
łapanie kogoś w kinopościgu.
Tak chciałem usłyszeć to zresztą.
I nie tylko ja zresztą.
Tak, tak, więc to jest taki film o znanym bandycie,
powiedzmy z czasów PRL-u, po prostu.
Ale właśnie realizacyjnie tutaj fajne ubranko
jest po prostu tak wizualnie ubrane.
Okej, okej.
Ja tylko jeszcze jedną rzecz tutaj powiem,
że to właśnie jest też tak,
że jak w preprodukcję wsadzisz dużo czasu
i dużo serca i to zostanie przepracowane,
to potem są po prostu efekty.
Dokładnie.
Kolejny jaki masz?
Ja? To lecimy? Wszystkie moje czy na zmianę?
Lecimy, lecimy, tak.
Może się zamieniajmy, bo ja się zmęczyłem opowiadając.
Dobrze, dobrze.
Czy wy macie po 10?
Ja mam czwórkę chyba filmów w ogóle.
Ja mam 10.
A to mówmy na zmianę, bo wtedy...
Dobrze, no jasne, jak najbardziej.
Ja mam film Pozerka,
Noa Dickson i Ori Sergieva.
To jest historia młodej dziewczyny,
która z nudów zaczyna robić podcasty,
właściwie to są takie słuchowiska
z wywiadami z muzykami niezależnej sceny Columbus.
Są takie rzeczy, że wiesz, że ona idzie na koncert,
nagrywa, nagrywa z nimi wywiady,
to jest takie dosyć złożone.
I to jest niezwykle oryginalne wykorzystanie
sceny muzycznej w filmie.
I ta scena jest bardzo wiarygodnie pokazana i ciekawie.
To bardzo rzadko dzieje się w filmach,
żeby to wnętrze jakiejś grupy,
takiej bohemy,
pokazać dosyć sprawnie.
Film ma trochę swoich wad,
ale ja mam po prostu słabość do filmów o muzyce.
Niestety tego filmu nigdzie nie ma na VOD,
nie można zobaczyć,
ale to była taka perełka dla mnie,
taki film z American Film Festival,
który mnie tak ukuł.
I to jest debiut w ogóle,
super zrealizowany technicznie.
To jest też dla mnie naprawdę niezła rzecz.
Ja może dojdę do piątki,
bo ja szybko przelecę te filmy.
Ósme miejsce to jest Zola Janicza Bravo.
On jest dostępny na VOD,
więc można sobie zobaczyć,
zdecydowanie polecam.
Film na podstawie 144 tweetów
napisanych w 2015 roku.
Jest to historia dziewiętnastoletniej
tancerki erotycznej,
która za namową koleżanki
jedzie na Florydę,
żeby zarobić trochę grubego szmalu.
I oczywiście pojawia się tam masa problemów,
masa zwrotów, akcji i komplikacji.
My przy okazji poznajemy
to bardzo takie brudne, nocne życie,
ale ten film urzekł mnie tym,
że ma niesamowite patenty
łączenia dźwięków tła z muzyką.
To jest taka rzecz,
która mnie tam bardzo tak...
Mówię, wow!
Taka scena z piłką,
która...
Ja nie wiem, jak oni to zrobili w ogóle.
Goście odbijają piłkę w rytm...
To musieli, wiadomo,
wcześniej przećwiczyć,
to nie ma tak.
Ale dokładnie w rytm,
jakieś tam chłopaczki między sobą
odbijają tą piłkę.
Super to jest ogarnięte.
Ileś tam tych patentów się pojawia w tym filmie.
Dlatego bardzo film jest zrobiony
na taśmie 16 milimetrów.
Więc może nie najlepiej to wygląda w kinie,
muszę przyznać,
ale ma taką ostrą, ziarnistą stylówę.
Może się to podobać.
Ja nie jestem wielkim fanem.
Numer 7 u mnie to jest
Czarny niedźwiedź.
Laurence Michonne Levin.
I to jest na HBO do obejrzenia.
I to jest historia kręcenia
niezależnej etiudy filmowej.
Przy czym my tą etiudę oglądamy.
Niesamowity pokaz,
pokazanie takiej toksyczności
na planie filmowym,
bo my oglądamy tą etiudę,
a potem oglądamy,
jak oni kręcili tą etiudę.
I ta etiuda jest słaba w ogóle.
Oglądam ten film
i nie znam go zupełnie.
Po prostu sobie go oglądam, wiesz,
puściłem jakiś film, który nie znam
i mówię, Boże, zegarek co chwilę.
Mówię, no to nie jest,
to nie jest najlepsza rzecz.
A potem bach, odwraca się wszystko.
Nagle pojawiamy się na planie.
Pojawiają się problemy na tym planie.
Okazuje się, że tam jest
bardzo dużo toksyczności.
To są rzeczy, o których się słyszy.
O których teraz zresztą też mówi się.
Relacji reżysera z aktorami.
To w jaki sposób się wymusza
pewne emocje na aktorach.
Tutaj jest bardzo dobrze pokazane,
polecam, jest na HBO
i gra tam, Boże, jak ona się nazywa?
Ta Spark and Recreation.
Ona teraz gra w takich dużych ilościach.
Aubrey Plaza?
Tak, dokładnie, Aubrey Plaza.
Teraz królowa kina niezależnego w Stanach.
Na szóstym miejscu mam zwycięzcę
Cannes, czyli film Titan.
Powiem szczerze, że nie wiem,
czy jest gdzieś, czy nie ma.
Szukałem.
Z filmami z Cannes jest taki problem,
że ta dystrybucja potem podlega
do prawo francuskie.
Czyli na całą Europę już jest blokada
chyba na trzy lata na VOD.
Nie było, szukałem.
To jest jeden z filmów,
który bardzo chciałbym obejrzeć z tego roku,
ale nie ma go dostępnego
przynajmniej na ten moment.
Nie ma, nie ma.
Ale to chyba właśnie przez to,
że francuskie filmy mają tak,
że po premierze kinowej na VOD
mogą się po dwóch, po roku.
Jakieś absurdalne po prostu te czasy.
To tak to tam wygląda.
I to jest o seryjnej morderczyni,
która zachodzi w ciąże z samochodem,
po czym udaje zaginionego chłopca,
wraca do ojca tego chłopca
i zostaje strażakiem.
Doskonały jest ten film.
To jest film o niepohamowanym
pragnieniu miłości.
I o tym, że to pragnienie przeżyje wszystko.
Że to jest najważniejsze uczucie w naszym życiu.
Bardzo kontrowersyjny.
Niesamowicie brutalny jest ten film.
To ja dawno nie widziałem czegoś takiego w kinie.
Te sceny zabójstw,
bo to jest seryjna morderczyni.
No to jest coś takiego wręcz,
że głowę ludzie w kinie odwracali.
Pozdrawiam serdecznie Dominika z Watching Closely.
On dał 3 na 10 temu filmowi.
Ale wiesz co, powiem Ci,
że jak słyszę jak Ty o nim opowiadasz
i też co czytałem o nim,
to jest trochę takich filmów,
które albo się mega spodoba,
albo się po prostu, wiesz,
są takie filmy na tyle charakterystyczne
i ostre w jakimś zakresie, że to...
Ludzie wychodzili z kina normalnie.
To na festiwalach się rzadko zdarza,
a tutaj chyba z 16 osób wyszło z kina.
W różnych momentach widać,
że to stopniowanie jest...
No i na piątym miejscu
jest obiecująca młoda kobieta Emerald Fella.
Obejrzałeś to.
Boże, ja zapomniałem zupełnie o tym filmie.
On się zapowiadał świetnie.
W ogóle dawno to oglądałem.
Też to dawno oglądałem.
To jest feministyczne,
bo to jest w ogóle film,
który miał premierę w zeszłym roku.
W Polsce miał dopiero w tym roku,
znaczy w 2021.
I to jest bardzo mocne,
feministyczne kino zemsty
z niezwykle sprawnie poprowadzonymi skokami
między gatunkami,
bo ten film po prostu ma tyle gatunków w sobie.
Jest to debiut precyzyjnie poprowadzony.
Na szczęście nie pozwala się zamknąć w takim banale.
No może trochę poza zakończeniem
tam trochę banału jest może.
Niesamowita Carrie Mulligan.
Ona grała też w Drive.
To jest ciężki film dla facetów,
bo naprawdę,
jeżeli jesteś mega takim Hadem i Samcem Alfa,
to ciężko ci będzie na tym seansie,
ale jest bardzo dobrze
i bardzo spójnie nakręcony do mnie.
Podoba mi się ta strona,
której trochę nie znam,
bo jestem facetem
i ta opowieść z tej perspektywy
bardzo mi się podoba.
To było moje...
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć.
Czyli zbliżamy się do twojej top piątki.
No dobra, to teraz ja przejmę pałeczkę.
To był dla mnie ciężki rok,
jeżeli chodzi o kino.
Ja jednak mocno się zapatruję na te blockbustery.
Nie szukam kina,
które by mi dostarczyło więcej niż rozrywkę.
I jak jest taki rok,
kiedy jest słabiej z reklamami
albo te filmy nie są dostępne,
to po prostu w ogóle zapominam o filmach.
Gdybym sobie miał policzyć,
ile ja filmów obejrzałem w tym roku,
to jest ich na pewno mniej niż 20.
Być może nawet mniej niż 15.
W ogóle ze wszystkich rzeczy,
jakie miałem okazję oglądać.
Więc gdybym miał robić top 10,
to musiałoby się tam znaleźć
taki tytuł jak Venom chociażby,
o którym wspomnę tylko dlatego,
że dla mnie zadziwiające jest,
jak słabo zrobiony film
może dostarczyć tyle frajdy.
Bo to jest taki film,
który dostarcza frajdy,
ale jest fatalny pod wieloma względami.
Gdzieś tam w tej top 10
jest sobie taki film,
który się nazywa Nobody.
I on jest tam też dlatego,
że ma kilka fantastycznych zabiegów,
które mi się bardzo spodobały.
Natomiast gdzieś tam w trakcie
staje się parodią samego siebie
i przestaje nieść ten klimat.
Jeden z fajniejszych zabiegów,
jakie tam się przytrafił w Nobody,
to jest główny bohater próbuje opowiadać swoją historię
i próbuje ją opowiadać swoim ofiarom.
I te ofiary nigdy nie są w stanie
dotrwać do końca tej historii,
bo niestety odchodzą.
I za każdym razem ta retrospekcja jest przerywana
w taki ciekawy sposób.
To jest coś, co mi się bardzo spodobało.
Ale ten film bardzo dobrze był oceniany.
Być może, ale uważam,
że pogubił się bardzo mocno na końcu.
W sensie być może taki był zabieg reżysera.
To jest coś, co mi się nie spodobało,
bo on od początku niósł ze sobą
taki ciekawy i być może nawet wartościowy klimat,
jeżeli chodzi o takie filmy sensacyjne,
trochę agresywne, brutalne.
A potem nagle stał się jakąś taką właśnie parodią.
Więc to też mi umknęło.
Więc ostatecznie umknęła mi jakość tego.
Ostatecznie moja lista sprowadza się do czterech filmów,
które doceniam za coś tam.
One nie są bez wad.
I chyba sobie zacznę od pozycji czwartej na mojej liście.
I to jest ostatni film Guy Ritchie'ego,
czyli Jeden Gniewny Człowiek.
I to jest film, który spodobał mi się.
On trochę przypomina Nobody pod wieloma względami.
Zresztą mam wrażenie, że często w tym takim kinie akcji
pojawiają się bohaterowie,
którzy już mają swoje lata.
Już nie są tacy młodzi, agresywni,
ale mają już doświadczenia i przeżycia.
I mimo tego wieku
robią rzeczy straszne i okropne
i mordują ludzi.
Tak właściwie w skrócie to...
Ale to, co mi się spodobało w tym filmie,
to to, że on praktycznie przez całą swoją długość
trzymał ten poziom naprawdę
wściekłego, gniewnego człowieka.
To jest to.
Tam gdzieś od czasu do czasu zdarzał się taki czarny humor,
który trochę z tym zrywał, co mi odrobinę przeszkadzało.
Ale ten gniew był bardzo odczuwalny.
To jest coś, o ile mógłbym dyskutować
na temat tego, czy fabuła została dobrze ułożona,
to jest coś, co w ogóle mnie akurat w tym przypadku nie interesuje.
Natomiast ten gniew był tam pokazany bardzo, bardzo wyraźnie,
co w kinie sensacyjnym, który jest nastawiony
na rozrywkę, na akcję,
nieczęsto się udaje.
Więc to jest coś, co trafia u mnie na miejsce czwarte.
Ale mam takie podejrzenie, że tylko dlatego,
że coś musiało trafić na to czwarte miejsce,
a ilość filmów, jakie obejrzałem w tym roku,
jest zatrważająco niska.
Ty oglądałeś?
Ten film, o którym teraz nie.
Tego Guy Ritchie nie oglądałem.
Ja też nie oglądałem, ale oglądałem ten poprzedni
i mi się bardzo podobał.
Nie, poprzedni był Gentleman.
Gentleman był super.
Tak, widziałem, jest spoko.
Spoko, dobra.
To co, ja? Czwarte?
Tak, opowiadaj.
Ja tu w ogóle czuję, jakbym sobie w kolano
wbijał już ciurbokręt, opowiadając o swoich
najlepszych filmach w tym roku, ale niech będzie.
Ale rany, no przecież to, co się podoba,
nie musi nikt tutaj wymyślać
kina artystycznego, wiesz.
Słuchaj, słuchajcie, czwarte miejsce.
Na czwartym tak naprawdę mógłbym bardzo dużo
filmów wrzucić, więc
stwierdziłem, że może opowiem po prostu
o tym, który widziałem niedawno,
a który mnie zauroczył.
Jest to Świnia
z Nicolasem Cage'em.
Nie dostałem się na ten film.
Ale on jest na VOD dostępny.
On jest na VOD dostępny.
Można go spokojnie obejrzeć, no tylko do wykupienia,
w sensie nie w streamingu, tylko tam
ja go na Rakuten TV obejrzałem.
Ale jest też w innych miejscach. No, w każdym razie
ja bardzo lubię wolne kino,
wręcz uwielbiam, w momencie, gdy
to wolne tempo jest uzasadnione
atmosferą czy odpowiednim
poprowadzeniem historii. I Świnia
jest bardzo wolnym,
melancholijnym,
poruszającym filmem paradoksalnie.
Ja fabulę może za dużo nie powiem, bo
tak naprawdę odkrywanie tej fabuły
jest jednym z dużych atutów tego filmu. Zaczyna się,
może powiem jak się zaczyna. Zaczyna się tym,
że poznajemy bohatera, który
mieszka na odludziu i ma
świnie i szuka trufli.
No i te trufle sprzedaje.
W pewnym momencie wpada mu ekipa i tą świnie
kradnie. Więc on wyrusza,
żeby świnie odnaleźć, bo ją
po prostu kocha, jako zwierzaka.
Taki John Wick.
Okej, słyszałem, gdy zaczynałem oglądać
ten film, widziałem
porównania do Johna Wicka, ale to jest kompletnie,
to jest totalnie, jedyna rzecz
wspólna z Johna Wickiem to jest to, że mu kradnie ktoś zwierzę.
I słuchajcie, jest to piękna,
powolna, wzruszająca,
melancholijna opowieść, która
genialnie odkrywa wszystkie karty.
My na początku wiemy tylko tyle, że jest jakiś gość,
który ma świnie i szuka trufli.
I o co chodzi? Kim on jest? Dlaczego idzie za tą świnią?
Kim są ludzie, których
on spotyka? Okazuje się, że to jest ważna
postać, która ma ogromny wpływ na społeczność
wokół której się cały film rozgrywa.
I ten film kończy się
też bardzo tak
poruszająco.
Wbrew pozorom, bardzo podoba mi się rola
Nicolasa Cage'a tutaj. Nie spodziewałem się,
że on aż tak dobrze będzie w stanie to poprowadzić.
Podoba mi się tempo tego
filmu, że ono daje
oddech, daje możliwość
pomyślenia nad tym, co widzimy, co obserwujemy.
Daje czas na zastanowienie się.
Podoba mi się grading
kolorystyczny w tym filmie. Jest taki
piaskowo-brązowy,
ziemisty.
Świetnie to pasuje do
opowieści. Ja już tu nie chcę nawet posuwać się do takiej
klasycznej, standardowej metafory,
że mamy kwestię grzebania
za truflami w ziemi i mamy ziemisty kolor
w filmingu. Chociaż to się bardzo nasuwa, takie
porównanie. Ale bardzo ładny.
Ten film jest plastyczny. Jest wyjątkowo
miły w oglądaniu.
Zaprasza nas do właśnie
przemyśleń na temat
świata, konsumpcjonizmu może.
Nawet naszego jakiejś tam
egzystencji. Jest bardzo zaskakujący.
W ogóle nie spodziewałem się otrzymać tego rodzaju
kina.
Polecam wam, bo tak jak mówię, jest dostępny
na VOD i myślę, że można
z tego filmu coś ciekawego wynieść
dla siebie. Bardzo interesująca produkcja.
A właśnie do tego Johna Weeka,
od tego zacząłem. Przeczytałem o tym filmie, zobaczyłem
Nicolas Cage, kolejny film tam klasy B.
On lubi w takich dziwnych produkcjach występować.
John Week pewnie będzie jakaś sieka.
A tu się okazuje, że kurczę,
całkiem poruszające kino.
Więc polecam wam.
Jest na Cinemanie.
Też jest. Jest w kilku miejscach. Nie tylko na Rakutenie,
tylko też w innych też. Można spokojnie obejrzeć.
Okej. To ja
moje miejsce piąte, bo to
jestem w plecy
z wami.
To jest na Rauszu
Tomasa Wintenberga. Też film z zeszłego roku,
ale w Polsce miał premierę w tym.
No i to jest duński laureat Oscara.
Historia opowiada
o czterech nauczycielach, którzy
postanawiają sprawdzić, czy
rzeczywiście im brakuje 0,5
promila,
żeby mieć lepsze życie, żeby lepiej
odbierać to życie.
To mi się podoba. Już rozmawialiśmy
o tym filmie w podcaście, więc ja nie będę się tutaj rozwodził,
ale ja bardzo
mi się podoba, że nie ma tutaj niczego
wprost.
Za to
jest jakby takie
bardzo sprawne
angażowanie widza w tą historię.
I
też jest tak, że
jest to problem
alkoholowy bez takiej strasznej
patologii jak
u Smarzewskiego. Jak u nas się mówi
alkoholu, to musi to być
po prostu latanie z siekierą za babą
i picie
czystej wódki po prostu litrami
z butelki.
A tutaj ten problem
wydaje mi się, że jest bliższy temu,
co moja bańka,
co moi znajomi mogą
mieć.
Mogą mieć te problemy.
Czuję, że on jest bardziej
szczery w tych
problemach, niż takie
normalne pokazywanie
patologii. No i świetne aktorsko,
co ja mam powiedzieć. Tak, tak.
Na Rauszu uwielbiam. Jest to jeden z tych filmów, który też mógłby
trafić na to czwarte miejsce.
Bardzo mi się w tym filmie
spodobała lekkość,
ale co ma na myśli? Lekkość
nie, że mamy lekki temat, czy
mamy, wiecie, taką przaśną komedijkę, tylko lekkość
warsztatowa. Lekkość w podaniu tego tematu
i bardzo dużo
wydaje mi się, że na to składa się...
Bo ten film nie jest nakręcony jakoś rewelacyjnie.
Nie ma jakichś kosmicznych zabiegów montażowych
i tak dalej.
Jest porządnie, ale bez stylu.
Tak, tak, ale
bez stylu jest po prostu
porządnie nakręcony. Ale co właśnie za tą
lekkością, tą taką naturalnością przemawia,
to oczywiście scenariusz i gra aktorska.
Ten film mógł zostać położony wybitnie,
a jest przepięknie zagrany.
Przez każdego z tych aktorów.
Nie znam jeszcze nazwisk wszystkich, no bo to nie są
mi znani aktorzy, poza oczywiście Matsem.
No i ten drugi, co gra też
w hollywoodzkich filmach, ale ja nie pamiętam
jak on się nazywa.
Ale jest to piękny film.
Temat trudny, podany z wdziękiem,
z taką właśnie lekkością.
No, cudowne
kino. Bardzo mi się również podobało na Rauszu.
Ja tutaj nic więcej
nie dodam, poza tym, co żeśmy już mówili
na podcaście, więc nie będę
się dodatkowo produkował, natomiast przejdę do swojej
wyjątkowej listy.
Kolejny film u mnie,
zupełnie bez wstydu, to jest Free Guy,
który mieliśmy okazję oglądać
i chyba też żeśmy mieli okazję
rozmawiać. Tak, robiliśmy cały odcinek.
To jest, ja jestem w ogóle
zafascynowany tematem sztucznej inteligencji
i tego, w jaki sposób różni ludzie,
różni twórcy, czy to w książkach, czy w grach,
próbują pokazać, w jaki sposób sztuczna inteligencja
miałaby się pojawić u nas, skąd
pochodzić i jakie byłyby
relacje pierwsze. Oczywiście w Free Guyu
to jest przede wszystkim komedia
i ona powagi w sobie żadnej nie ma.
Tego bym wcale nie szukał, natomiast
to jest to, co mnie ujmuje,
czyli ta sztuczna inteligencja plus
świetne połączenie tego świata ze światem
gamingowym, gdzie pierwszy raz miałem takie
poczucie, że nie ma w tym
żenady, że jakaś
ze strony twórców jest jakieś zrozumienie
dla tego świata gamingowego.
Oczywiście nie wszystko zostało oddane
w stu procentach poprawnie, są
rzeczy, do których można się przyczepić, ale to jest
świetna próba do zrobienia gamingowego filmu
i zresztą chyba to się
dosyć dobrze obejrzało, jest dobrze oceniane.
Niewiele należy oczekiwać po tym
filmie, to nie jest przeżycie
najwyższych lotów, ale mimo to sprawia
dużo frajdy. Zresztą zrobienie dobrej komedii
nie jest rzeczą prostą, zwłaszcza dzisiaj, a to się udało.
Więc u mnie on jest w tej
piątce. Ja tutaj
nie zgodzę się z tą trochę, ponieważ
uważam, że to jest naprawdę porządny
film. A tak powiedziałem przecież,
to czemu się nie zgadzasz?
Nie ma co od niego tutaj wymagać.
Ja mam teraz kompleksy, jak słyszę o filmach,
o jakich wy mówicie, to...
Nie miej kompleksów.
Mam prawo mieć kompleksy.
My nagraliśmy o tym podcast, to jest naprawdę niezłe
kino i moim zdaniem
to jest pierwsza próba
przeniesienia jakby
świata gier do kina, która jest
w miarę udana.
I
przede wszystkim ja się cieszę,
że wreszcie powstał jakiś film,
gdzie twórcy podeszli
nie tylko z szacunkiem do medium, jakie
są gry, ale przede wszystkim
z taką szczerością, bo oni tam
bardzo dobrze punktują
pewne takie przywary, czy wady
środowisk gamerskich.
Dla mnie to jest spoko.
Wiadomo, że to nie jest jakieś
nie wiadomo jakie arcydzieło, ale to jest porządne kino
i ja też się cieszę, że takie filmy powstają
i pewnie będzie coraz więcej.
Nie ukrywam, że dla mnie było dużym zaskoczeniem, że ten
film jest tak dobry, bo gdy zaczynałem
go oglądać, to myślałem, że to pewnie wyłączę
po kilkudziesięciu minutach, czy to będzie kolejna komedyjka
z Ryanem Reynoldsem,
bo jednak ja mam wrażenie, że z nim filmy są
dość podobne, co najmniej jakby te filmy
były pod niego pisane.
A u niego i wbrew pozorom
zaskoczony byłem, że to nie jest aż taka
komedia. Mam wrażenie, że pierwsza połowa
tego filmu była taką komedyjką
typowo żarciki Reynoldsa,
ale potem ona się rozwinęła w coś całkiem
interesującego i nawet Reynolds potrafił
coś zagrać innego sobą, znaczy sobą,
swoją,
pokazać jakieś inne umiejętności, więc
ten film był dla mnie, jest takim troszkę Truman
Show naszych czasów
i podobał
mi się, naprawdę, podobał mi się.
Okej. No to twoja
kolej. Moja? Aha.
Trzecie miejsce? Dobrze. Trzecie
miejsce, przypomnę polski tytuł.
O, widzicie, ja polskich tytułów nigdy nie pamiętam.
Na trzecim miejscu Ostatniej
Nocy w Soho. I tak.
Kolejny film, który chciałem obejrzeć i zapomniałem
totalnie. Ja też, znaczy ja też nie oglądałem.
Z braku czasu. Okej, okej. Dla mnie
Ostatniej Nocy w Soho jest trochę takim
coś takiego, jakby Lynch
teraz nakręcił film. Oczywiście może
nie aż tak
przelesowany. W trailerze było czuć ten klimat bardzo
mocno. Ale bardzo to czułem
tutaj taką rękę Lyncha.
I jest to
film, który mnie zauroczył.
Oczywiście
on warsztatowo jest
bardzo dobry z punktu widzenia
montażu, z punktu widzenia
gry,
z punktu widzenia łączenia tych dwóch światów.
Bo to jest opowieść o bohaterce, która jedzie do Londynu
ze wsi, żeby
studiować
modę na uczelni.
I ma problemy psychiczne, to znaczy
po matce
odziedziczyła powiedzmy lekką schizofrenię
chyba. I
zaczyna widzieć rzeczy z lat sześćdziesiątych.
Widzieć przeszłość. I
widzi tam pewną bohaterkę graną absolutnie
cudownie, ponownie sobie
pomogę sobie ściągawką. Annie Taylor
Joy. Uwielbiam tą aktorkę.
I obserwuje wydarzenia
właśnie z lat sześćdziesiątych. Dość brutalne.
Zaczyna tą aktorkę poznawać. Te dwie rzeczywistości
zaczynają się przeplatać. I wszystko
zmierza do pewnego punktu kulminacyjnego
i zwieńczenia. Bardzo podoba
mi się to, jak warsztatowo te dwie rzeczywistości
zostały połączone.
Nie zawsze z użyciem, wiecie,
taniego green screena i jakichś
efekciarstwa, tylko właśnie sprytnym
prowadzeniem aktorów, przemijaniem
się tych aktorów, montażem, odpowiednimi
cięciami. Te dwa światy wręcz
niesamowicie płynnie są ze sobą zestawione.
I to cudownie działa.
Ta rzeczywistość lat sześćdziesiątych została
pięknie pokazana właśnie oświetleniem, właśnie
rekwizytami. Podoba mi się dobór
tutaj aktorów, którzy są przerysowani,
są lekko karykaturalni, ale to
pięknie działa. Rewelacyjna
jest rola również tej głównej
bohaterki, czyli ponownie ściągawka Thomasin
Mackenzie. Świetnie zagrała.
Znaczy ten duet aktorski to jest
absolutna petarda, jak dla mnie.
I właśnie Mackenzie
zagrały cudownie.
Świetnie zostały dobrane, świetnie
zostały skontrastowane ze sobą.
I on, ten film działa
właśnie na taki pograniczu
oniryczności, fantastyki, dziwnej
rzeczywistości, stąd to porównanie do Lyncha.
Świetna oczywiście oprawa
muzyczna, ale to Edgar Wright,
więc on jakby osłuchany jest
w tysiącach, setkach tysięcy płyt.
Więc to...
Tak, to jest geniusz.
Powiedziałeś, że do Londynu, to nie w Nowym Jorku się toczy akcja?
Nie, nie, nie. W Londynie.
Ciekawe, bo Soho, to czemu to Soho jest?
Bo Soho jest na Manhattanie.
Soho jest nawet w Warszawie.
Tak?
Tak, tak. Ja myślałem, że to jest
rejon miasta, ale...
Wiesz co, tam to Kinoch, to
ta knajpka, w której się rozgrywa akcja,
ma taką nazwę związaną z Soho.
Z tego, z tego co
dobrze pamiętam.
I no
to jest piękny, oniryczny,
fantastyczny aktorsko film.
Genialnie właśnie montażowo,
kadrowo poprowadzony.
Cudo dla ucha, cudo dla oka.
Aktorsko, pięknie wybrzmiewa.
Dla mnie nie ma się do czego przyczepić.
I no, naprawdę
dobra rzecz, dobre dzieło audiowizualne,
które według mnie
się powinno podobać.
Jeśli ktoś lubi tego typu klimaty
oczywiście.
No, ja jestem... Edgar Wright to jest
ten reżyser, który u mnie
dostał, znaczy dałem mu kiedyś
10 na 10 za Scotta Pilgrima.
Jestem
wielkim fanem tego
filmu. Ja potrafię go obejrzeć dwa razy pod rząd.
W ogóle to jest najlepszy sposób na oglądanie
tego filmu, żeby go po prostu
dwa razy od razu, kończy się i od razu
obejrzeć drugi raz. Jest tak niesamowicie
złożony, więc
czekam i tak jakoś mi to
uciekła mi ta premiera.
Ostatnim jego filmem był
film jak na niego, bo
też właśnie ze względu na jego
dotychczasowe dokonania patrzyłem na to.
On Baby Driver robił.
No właśnie, Baby Driver był ostatni, nie?
Dużo bardziej rozrywkowe. I on w ogóle
z tymi brytyjskimi aktorami,
i Shaun of the Dead, i World's End,
to są takie zabawowe filmy. To Soho
totalnie jakieś nietypowe jak dla jego dotychczasowych
dokonań. Bardzo klimatyczne
kino. O ile go nie pomyliłem. Nie, nie pomyliłem go.
Nie, nie, dobrze mówisz. Ale to Edgar Wright jest
jeden.
Słyszymy?
Marcin? Mnie? Tak, powinniście.
O, dobra. Teraz to jakieś były
przerwy. Remigiusz?
Nie, teraz ty. No dobrze.
No to ja mam, słuchajcie, ja mam tak naprawdę
po Narauszu mam trzy filmy,
które mam na tym samym
miejscu, więc zacznę od
losowo zacznę. Czyli jakby mam
trzy filmy na drugim miejscu.
To jest Pleasure.
Nini
Thymberg.
To już są filmy takie 8 na 10
z serduszkiem. I to jest opowieść
o branży porno
z perspektywy kobiety. Co ciekawe,
nie jest to krytyka,
ale raczej taka wnikliwa
analiza i wypunktowywanie
i tej,
tych dobrych stron i tych złych.
Moim zdaniem bardzo, bardzo trafna,
trafna rzecz.
To jest historia od półcybuta do milionera,
ale muszę przyznać, że w tym
wydaje się, naprawdę jest to
bardzo świeży i aktualny film.
Film korzysta też
z ludzi z branży, bo tam
występują prawdziwi
aktorzy z branży porno.
Zresztą film ma też takie sceny
dość hardkorowe.
Więc ja mam takie delikatne
podejrzenie, że
nie mówi nam o wszystkich problemach,
ale to też raczej nie jest,
nie jest jego rola. Świetnie nakręcony
film, bardzo,
bardzo spójny, polecam.
Oczywiście chyba nie ma nigdzie
dostępnego, niestety.
A szkoda, a szkoda.
No Pornhubie powinien być, bo to przecież
branżowy. Myślę, że
nie wiem, czy tam, a nie ma,
aż tak dużo nie ma.
Nie mówię ironicznie, nawet mówię wręcz
w miarę serio.
Dobrze, to zbliżamy się
do mojej czołówki.
Ja uwielbiam Toma Hanksa
i w zasadzie w czymkolwiek on by nie zagrał,
to są moje ulubione filmy.
I w tym roku zagrał w takim filmie
robionym dla Apple TV
i to się nazywało Finch.
To była opowieść science fiction.
I po raz kolejny sięgam po kolejny mój ulubiony
temat, czyli sztuczną inteligencję,
bo tym się Finch zajmuje
między innymi w tym filmie. To jest opowieść
taka o podróży, o ucieczce
przed kataklizmem
i o chęci
uratowania psa tak naprawdę
i zbudowania sztucznej
inteligencji, która tego psa będzie chronić.
Banalny absolutnie pomysł
na przetrwanie dla
pupila, ale świetna, przyjemna
opowieść. To jest w zasadzie film
jednego aktora, taki bardzo
teatralny to jest, w tym sensie,
że za każdym razem, kiedy się dzieją
akcje, to w jakichś zamkniętych
małych pomieszczeniach albo gdzieś w samochodzie
się dużo dzieje, albo w jakimś laboratorium.
Są oczywiście takie duże
plany, jakieś
obrazy kataklizmu
na planecie,
więc to jakby widać, ten kataklizm
jest widoczny i przytłaczający, ale sama ta
mała, drobna opowiastka między
człowiekiem, sztuczną inteligencją
i zwierzęciem jest czymś, co mnie
zachwyca i sprawiło mi to dużo przyjemności.
Bardzo powoli opowiadany film, ale w taki
przyjemny i sympatyczny, charakterystyczny
dla Toma Hanksa sposób, bo on jednak
mimo tego, że jest niezwykle wszechstronnym
aktorem, to myślę, że często mu się przypisuje
rolę takiego spokojnego człowieka,
który nawet w obliczu jakichś wielkich katastrof i
tragedii potrafi zachować spokój, zdrowy
rozsądek i mieć dobre
serce. Więc Finch
u mnie jest na miejscu drugim.
Mieliście okazję oglądać?
Ja oglądałem, też mi się podobał.
Ja tam mam oczywiście jakieś swoje zarzuty,
ale pozytywnie, w ogóle polecam
ten film. On fajnie,
fajna jest ta wizja świata, takiego
ta
końcówka trochę mnie tam zmęczyła,
ale spoko. Polecam, zdecydowanie.
W ogóle Apple TV
fajne rzeczy ma w tym roku.
Fajne, fajne. Jednym z takich
filmów, który też się nie trafił u mnie
na listę jest na przykład Koda.
Jeśli tak się to wymawia, jest taki
na Apple TV. Taki super good film movie.
Dla mnie tak trochę za bardzo,
ale też spoko, też polecam.
I on też jest na Apple TV, jakoś mi umknął.
No bo on jest jakoś głośno
promowany, wiesz? Ja go tak wyczaiłem.
Oni w ogóle nie promują swoich rzeczy za bardzo,
a chyba najwięcej oglądam filmów w ogóle na Apple TV.
W porównaniu do innych rzeczy.
Zważywszy na to, że do kina w ogóle nie wychodzę praktycznie.
Dobra, to było moje. To teraz
Marcin.
Drugie miejsce. Na drugim miejscu
Tick Tick Boom, czyli biograficzny
musical Jonathana Larsona, czyli twórcy
musicali. W ogóle to są dwa
zaskoczenia moje, bo nie ukrywam,
że jak odpaliłem ten film, ja nie wiedziałem,
że to jest musical.
I to już mnie na początku zdziwiło.
A druga rzecz mnie zdziwiła, że mi się tak
bardzo podobał musical.
Uważam, że ten film totalnie miecie
z powierzchni ziemi La La Land. La La Land
mi się w ogóle nie podobało i to jest jakby
bezpośrednia, jakby w głowie
sobie tak... Proszę?
Wychodzę.
Na temat La La Landu są właśnie takie rozbieżne
opinie bardzo.
Ale dobra, nie wnikajmy w temat La La Land, w sumie nie
zagaiłem po to, żebyśmy teraz o tym dyskutowali,
ale podobał mi się o wiele, o wiele bardziej.
Bardzo mi się spodobała naturalność
tego filmu. I to jest
osobliwe, bo jednak musical ma taką
teatralność wpisaną jakby w swoją
estetykę. A w
Tick, Tick, Boom! cudownie naturalnie
udało się połączyć właśnie
świat musicalu, tak to nazwijmy,
czyli wykonywanie tych wszystkich utworów
z faktyczną, ciekawą, poruszającą
opowieścią w to wplecioną.
I jest to cudowny film, ja nawet nie wiem,
czy sobie nie zrobię może kiedyś nawet
analizy tego, musiałbym się przyjrzeć dokładnie
tym pojedynczym scenom, jak one zostały ze sobą
połączone, jak to poprowadzono, że to tak,
tak, wiecie, tak płynie przed
siebie ten film po prostu.
Mamy wstawki musicalowe, mamy wstawki
narracyjne, wszystko ze sobą
się miesza, a my czujemy, że to tak,
wiecie, właśnie płynie, to jest idealne,
idealne wydaje mi się porównanie,
że nie czuć tej sztuczności,
nie czuć sztywności musicalu, nie czuć
tej teatralności.
Pięknie podana jest ta opowieść,
bardzo fajnie zagrał
Andrew Garfield, ja osobiście nie przepadam
tak bardzo za tym aktorem,
a tutaj mi się podobał,
jego kreacja tutaj wyjątkowo
dobrze, dobrze współgra
z tą historią
i tak jak mówię, jestem niezwykle
wdzięczny, naturalny musical,
który po prostu
zrobił na mnie wyjątkowo duże wrażenie.
Nie spodziewałem się, że
musical tak mnie zaskoczy
i ja ogólnie za musicalami
jakoś niespecjalnie przepadam. Znam te klasyczne
musicale, bo moja żona ogląda musicale
czasami, więc ja siłą rzeczy
siedzę razem z nią i tam podglądam
te starsze klasyki, ale to jednak
te klasyczne musicale to jest zupełnie inny
świat niż obecnie się produkuje, więc też
nie da się tak zestawić bezpośrednio.
Ale Tick, Tick, Boom jest
świetnym filmem, po prostu.
Oglądaliście? Bo jestem ciekawy waszego
zdania. Ja nie, właśnie miałem wczoraj oglądać
i mi się nie udało, bo
święta, no jakby, bo to
mnóstwo rzeczy. Ja mam dwie uwagi.
La La Land,
bijemy się za kiblami,
jak najszybciej, żebyś na tą
siłownię nie poszedł.
Ja jestem wielkim
fanem, ale to jakby rozumiem.
Każdy musical, powiem ci szczerze,
naprawdę to jest, zawsze jest tak.
Po prostu ludzie, część ludzi
nie znosi tego i okej.
A oglądałeś Szmigadun?
To jest serial, który trochę
parodiuje, trochę się naśmiewa,
trochę właśnie z tym,
a trochę jakby bierze dużo
z tych klasycznych serial,
z tych klasycznych musicali
z lat 40., 50. On jest na
Apple TV. Co do
Andriego Garfielda,
Garfielda to jest
świetny aktor i
on zagrał w
jednym z moich w ogóle
ulubionych filmów, czyli
Tajemnice Silver Lake.
Kocham ten film miłością
absolutną i
już chyba ze trzy razy go oglądałem,
więc
doskonale pozdrawiam
tym razem skazanego na film,
bo wydaje mi się, że on
też ma taką miłość do tego
filmu. Chociaż on nie jest jakoś
specjalnie ciepło
odbierany. Ja sobie na pewno
zobaczę Tick, Tick, Boom,
bo to nawet może dzisiaj.
Według mnie warto.
Naprawdę dobra rzecz. Dobrze
przygotowana, dobrze zrobiona i nawet
wzruszająca mimo wszystko.
Okej. Dobra, to
bo wy już swoje drugie miejsca
powiedzieliście, a ja nawet nie powiedziałem trzeciego.
Powiedz trzecie i drugie
od razu. Dobra, to ja powiem teraz dwa na raz.
Moje
kolejne drugie miejsce, bo to są
to jest Come On, Come On
Majka Millsa.
Nigdzie nie ma oczywiście tego filmu.
To jest film z Joaquinem Phoenixem
i to jest chyba
najlepszy film jaki ja w życiu widziałem
o wychowywaniu dziecka.
O tej relacji z dzieckiem.
Tam jest dziewięciolatek.
Film opowiada historię dziennikarza radiowego,
czyli Joaquina Phoenixa, który
ze swoim bratankiem podróżuje
przez kraj i robi
tam wywiady z młodzieżą
o ich życiu.
A potem to życie trochę się
zderza z tymi relacjami,
z tym młodym, młodym
człowiekiem.
No nie, nie
jakby, ja powiem szczerze, że jestem
w szoku ile ja obejrzałem w tym roku
filmów, które aktorsko
są majstersztykami.
No tutaj jest po prostu doskonale.
Joaquin Phoenix to już można, Gabi Hoffman,
Scott McNary,
McNary,
McNary, nie wiem czy wy go kojarzycie.
To jest gościu, który grał w takim serialu
Hold and Catch Fire.
To jest jeden z moich ulubionych seriali.
To jest
Hold and Catch Fire, to jest historia
powstawania komputerów, PC.
W ogóle
nie ma chyba też w Polsce nigdzie.
Ale ten młody chłopak,
Woody Norman, to
będzie gwiazda. Znaczy
serio, jak on tylko nie zaćpie się
i nie zachla, jak będzie dorastał,
bo niestety z młodymi aktorami
bywa różnie, no to będzie
po prostu bogiem.
Niewiarygodne dla mnie też
jest jak reżyser ucieka
od banałów, bo w tym
filmie jest tyle min,
na które można wejść,
a on je tam omija
i oglądasz ten film
i mówisz, wow, tak
można było tutaj pójść
na skróty, a w tym filmie nie ma
żadnych skrótów
i to jest przecudowne. Jeden z
najlepszych filmów, jaki oglądałem
w tym roku. I
kolejne drugie miejsce
to jest najnowszy film Shona Bakera,
czyli twórcy Florida Project
i Mandarynki, czyli Red Rocket.
Też nie ma nigdzie tego
filmu, ale ja wierzę, że on będzie, bo
tam już jest
no on
dużo plotek jest, że będzie
mocnym zawodnikiem w Oscarach.
I to jest historia o przebrzmiałej
gwiaździe porno.
Zobaczcie ile mam w ogóle tutaj filmów o porno.
Ty masz to już nie monotematycznie, jesteś taki, że...
Ale ten temat wszedł do
mainstreamu bardzo mocno.
Gwiazda porno wraca do swojego rodzimego
miasteczka w Teksasie, gdzie tak naprawdę
nikt go nie oczekuje, nikt na niego nie czeka.
W roli głównej Simon Rex
i to jest, nie wiem czy...
To jest taki aktor, którego ja pamiętam ze
strasznego filmu 3 i 4.
To jest jakby niewiarygodne.
Co on tam robi? Kolejny...
Doskonała rzecz.
Oczywiście to jest Shona Baker, więc to jest
kolejny obraz amerykańskiej
biedoty, ale
trochę z innego
punktu patrzenia.
Baker potrafił stawiać
bardzo dobre pytania w nieoczywisty
sposób i
z taką precyzją przeprowadza
nas przez ten świat i przez tą historię.
Jeszcze
do tego, film
zaczyna się
kawałkiem NSYNC-u.
Bye, bye, bye.
Izik się kończy też, to jest taka klamra.
Podskórnie czujemy,
że ta historia
jest bardzo szczera
i nas prowadzi
sprawnie przez te losy
i przez te złe decyzje i przez
różne dziwności.
Fantastyczny
film. Polecam.
Bardzo lubię tego
reżysera. Mandarynkę może
trochę mniej, ale Florida Project.
Jestem zakochany, uwielbiam Florida Project.
To jak on tam emocje przekazuje,
jak ten film jest
poruszający, jak ten
scenariusz jest napisany.
On ma bardzo specyficzny sposób, nie wiem, czy to w tym filmie,
o którym opowiadasz, też widać, bo go nie
miałem okazji zobaczyć, ale on ma taki
specyficzny sposób patrzenia na świat,
ten reżyser. I to już widać i w Mandarynce
i w Florida Project, że
ten świat u niego ma,
ten obrazek ma jakąś fakturę taką u niego.
Nie wiem, czy to, jak mówię, nie widziałem tego.
Znaczy, ta faktura też może,
bo on na taśmie kręci,
jakby tutaj bardzo jest
taki, ten obraz jest bardzo, bardzo
filmowy. Wiem, że to znaczy
bardzo dużo, ale jakby tutaj
jest takie ziar...
I to jest
i w jasnych,
bo trudno
utrzymać
ten styl
taki, a tutaj i w jasnych
momentach, i w ciemnych, wszystko
wygląda bardzo, bardzo
spójnie. No jakby wizualnie
ten film jest naprawdę świetny, mimo że tam
nie ma fajerwerków.
No chętnie zobaczę, jak już będzie okazja gdzieś,
bo lubię, tak mówię, lubię tego reżysera.
Polecam.
Dobra, to zmierzamy do
totalnie topowych pozycji.
Jestem zaskoczony, że
do tej pory u was tego filmu nie było. To może
oznaczać, że go wcale nie ma, co będzie
pewnie jakimś zaskoczeniem.
Duna u mnie jest
na topie. Ja bardzo lubię Villeneuve'a
i jego filmy, ale do tej pory
nie miałem okazji zakochać się w żadnym. To znaczy,
mi się bardzo podobały i ten Blade Runner,
i Arrival, i Sicario,
ale czegoś tam brakowało,
żebym pokochał te filmy,
a Dune'e pokochałem. To jest takie spełnienie
moich marzeń z dzieciństwa. Ja czytałem
książkę wielokrotnie
i muszę przyznać, że ta adaptacja jest bardzo
wiarygodna. Tam chyba
jest parę postaci, które się różnią,
ale większość z tych, które się przytrafiły
w tym filmie odpowiada moim wyobrażeniom
z młodości, więc ten film robi
dla mnie bardzo, bardzo dużo. I przy okazji
mam wrażenie, że to jest trochę serial,
który trafił do kina
i on zresztą będzie realizowany w częściach, nie wiem,
czy w dwóch, czy ostatecznie w trzech,
ale mam takie poczucie,
on zresztą bardzo długi jest, to zupełnie
mi nie przeszkadza, nie mówię tego w ramach
jakiegoś zarzutu,
ale jest zresztą, żeby opowiedzieć
taką historię, jaką Frank Herbert
opisał w Dune'ie, to trzeba więcej
czasu niż tylko trzech godzin,
więc cieszę się, że Villeneuve poszedł w tę stronę.
Z dużą przyjemnością to
obejrzałem, żeśmy też mieli okazję już rozmawiać
na ten temat, więc wiele
więcej nie dopowiem z rzeczy,
na których się kompletnie nie znam, ale które sprawiły mi
dużo frajdy, to jak ten
film jest kręcony, jak jest światło,
jak epicki
i gigantyczny sposób pokazane są te wszystkie
obiekty, które tam się pojawiają, statki
kosmiczne, jakby mimo, że cała
opowieść dzieje się na planecie, to czuć
ten kosmos, czuć tą cywilizację, która sięga
znacznie dalej i czuć ogrom
tego wszystkiego,
powiedziałbym, że nawet niektóre rzeczy są
mi bliższe po obejrzeniu filmu niż
przy czytaniu wielokrotnie, wielokrotnie książki,
więc interpretacja Villeneuva
także bardzo pasuje w mój gust
i wiele dobrego ten film dla mnie
zrobił, żałuję, że nie miałem okazji go obejrzeć
w IMAX-ie, bo to na pewno jest przeżycie
Borys tam oglądał, więc
jakby, ale to już,
mówię, to już żeśmy o tym rozmawiali, więc
u mnie Diona bezwzględnie
na miejscu pierwszym, ale też prawda jest taka,
że przy ilości filmów, jakie obejrzałem,
trudno się dziwić, że akurat Diona trafiła
na to miejsce pierwsze.
No nie, u mnie na pierwszym miejscu
jest film Magnaci i czarodzieje.
Nie, żartuję.
U mnie też jest na pierwszym miejscu
Diona, muszę przyznać, że...
Tak?
Tak, oczywiście, no jakby
zakochałem się w tym filmie, znaczy
tak po prostu, pochłonąłem go
i ja go na początku
oceniłem, jak wyszedłem z kina, oceniłem go
8 na 10, potem
nie dawał mi spokoju. Ja często mam tak,
że po jakimś czasie przemyślę na przykład
sobie jakieś pewne rzeczy,
myślę o tym filmie, tak miałem
z Wierzą jasny dzień, która
nie do końca mi się spodobała,
ale długo o niej myślałem
i ostatecznie
jakby, pozdrawiam Jagodę,
i ostatecznie jakby bardzo
szanuję ten film i tutaj
poszedłem do IMAXa
i podwyższyłem mu ocenę
po tym seansie.
Niezwykły seans. I jeszcze bym mu
podwyższył pewnie, bo przeczytałem
ten pierwszy tom,
czyli to, co jest jakby tutaj,
to jest 55% na
Kindle'u,
bo czytam na Kindle'u
i jestem pod ogromnym wrażeniem, jak
to sprawna jest adaptacja.
Po prostu niewiarygodne
to jest, jak
celne
zostały podjęte decyzje, co wywalać,
co zostawiać, dobrze, że tam
nikt nie śpiewa, to jest w ogóle
bo w książce
tam sobie śpiewają
i jestem
pod ogromnym wrażeniem.
Epicka
historia, epickie
show, tak naprawdę
i Danny Villeneuve
dla mnie jest
współczesnym Kubrickiem i mówię to
z pełną odpowiedzialnością.
Uwielbiam jego filmy, chociaż nie
wszystkie były dla mnie, bo ja na przykład
Arrivals nie jestem wielkim fanem,
dajmy mu chyba 6 na 10, ale jak patrzę
jakie on filmy zrobił, jak
one są różnorodne,
jak to są
wielkie spektakle,
to ten Kubrick
i to naprawdę w takim najlepszym
znaczeniu, chociaż ciężko, żeby
Kubrick oznaczał coś złego,
to to jest współczesny
Kubrick. Cieszę się, że mogę
na bieżąco śledzić, jeszcze tam sobie
oglądam jakieś making ofy, wywiady,
no to jest
cudowne kino, wielkie,
spektakularne,
ale bardzo trafia w
to, co szukam w takich
wielkich spektaklach.
Spoko. Myślę, że Marcin się z nami nie zgodzi,
ale to zaraz zobaczymy. Nie, nie, nie, nie,
nie będę wchodził teraz w konfrontację
argumentacyjną z wami, bo tak ładnie
o tym filmie opowiadacie i ja z większości się zgadzam.
Sprowadzę to tylko do tego, że
tak, jest to wizualny, przepiękny spektakl,
dla mnie mógłby być krótszy i brakowało
mi tam trochę nadbudowania tego
relacjami między bohaterami, brakowało mi tam
mięska aktorskiego po prostu w tym filmie.
Jednak rozumiem jakby
to, o czym opowiadacie, jest to na pewno dzieło
piękne,
niezbyt
doskonałe dla mnie osobiście,
ale rozumiem oczywiście, że
to, co przygotował Villeneu
jest fascynujące i może się
podobać tak, jak opowiadacie, więc
jasne, Duna jest na pewno spektaklem
kinowym
w pełnym tego słowa znaczeniu, bo u mnie na pierwszym
miejscu to jest zabawne, że wspomniałeś Kubricka,
bo jest film Kubricka,
nie, żartuję, suchar.
Bo dla mnie na pierwszym
miejscu jest film, który tak nazwałem,
że to jest tak, jakby Wiedźmina nakręcił Kubrick,
czyli Zielony Rycerz.
Jest to film, który
totalnie trafił w absolutnie
wszystkie moje gusta filmowe
i jest to dzieło, dla którego pokochałem
w ogóle tę branżę. Jest to film tak
piękny i tak trafiający w moje,
wiecie, w moje emocje, w moje serducho.
Jestem w nim zakochany
powsze czasy. Będę go ubóstwiał
na zawsze. Cudo.
Film, który, to znaczy, jak upostaw, nie będę
może streszczał całej fabuły, ja tak niespecjalnie lubię
streszczać fabuły tych filmów, ale jest to film
inspirowany
średniowiecznym poematem o
rycerzu Gawinie, który wyrusza w podróż,
aby skonfrontować się z zielonym
rycerzem i na tym się
koncentruje. To jest opowieść o podróży.
Jest tak
cudowna, ma tak piękną
atmosferę. Tam jest i symbolika,
i obłędne kolory,
prześliczne kadry,
wolne, nieśpieszne,
typowo to jest taki, jak właśnie, jak
Barry Lyndon. Nie wiem, czy oglądaliście Kubricka.
Tam jeden kadr potrafił trwać i 30
sekund i być utrzymany.
I zielony rycerz to jest właśnie taki
Kubrick, który, to cudo wizualne
jest utrzymywane. Możemy się tym delektować,
patrzeć, podziwiać.
Oprawa dźwiękowa, nie mówię to o
utworach, ale o efektach dźwiękowych.
To jak ten film jest udźwiękowiony,
jak to się komponuje z akcją
bohaterów, z ich czynnościami.
Jakieś echo, pogłosy, kroki,
szelest kartek, zapalanie świec,
dźwięk wyciąganych
mieczy. To cud jest
tak piękne i tak
działające. Ja non stop miałem ciary
na plecach, gdy oglądałem Zielonego Rycerza.
To jest automatycznie spektakl, za który,
tak jak mówię, pokochałem kino i tego typu
filmami mogę się delektować.
Nie spodziewałem się, że taką petardę
zobaczę w tym roku. Jestem zakochany.
Film, przy którym mi odjęło mowę
i już chciałem go wiele razy analizować u siebie,
ale nie jestem w stanie rękawicy
podjąć i zmierzyć się z tym filmem,
bo mam wrażenie cały czas, że nie podołam.
Jest to zbyt idealne dla mnie.
Wspaniała rzecz.
To jest ciekawe, bo...
Sekundę
dodam tylko, że to jest z
A24, z tego co pamiętam.
Tak, oczywiście. I to jest absolutnie
najlepsza wytwórnia na świecie filmowa
obecnie.
To też jest taki film, który zwrócił
moją uwagę. Ostatecznie go nie obejrzałem,
bo zastanawiam się, czy on jest dostępny teraz
gdzieś na jakiejś platformie. Pewnie.
Nie jest.
To, co zabawne
jest w tym, co opowiadasz
o swoich filmach, kiedy wpisałem
na IMDB Green Knighta.
Byłem ciekaw ocen. One nie są przesadnie
wysokie, ale to wcale niczym nie świadczy.
To po pierwsze. Wspominam tylko w ramach
tego, że zauważyłem. Natomiast
kiedy wyświetliły mi się filmy podobne
do Green Knighta, to na szczycie tej listy
była świnia właśnie, o której też dzisiaj
wspomniałeś. Co zadziwiające to podobieństwo
akurat byłoby.
No ale może coś w tym jest.
I to tłumaczy twoje zainteresowanie. Być może
to podobieństwo też IMDB odkrywa.
Więc tempo na pewno jest
podobnie wolne.
Można by znaleźć jakieś elementy wspólne
między tymi filmami, jasne.
Ale no, Zielony Rycerz, naprawdę
super rzecz. Znaczy, ja zdaję sobie,
mnie nie dziwi, że on ma, nie wiem jaką ocenę ma.
Mówiłeś? W okolicach 7, więc to nie jest
tak źle, ale wiem, jak to wyglądają
te oceny. Jest to bardzo
charakterystyczny film i ja jestem przekonany,
że on do większości może nie trafić, bo to nie
jest typowe kino fantasy
i typowy film przygodowy. To jest taki film,
w którym się patrzysz i się delektujesz tym obrazem
i tym dźwiękiem. To jest taki film do
smakowania go i
no nie jest to kino dla każdego.
To nie jest taka typowa rozrywka.
Nie musisz tłumaczyć, bo nie czułem filmów, o których ja dzisiaj
opowiadałem. Ja się nawet nie
tłumaczę, tylko to tak mówię jako ciekawostka.
Właśnie dla osób może, które nie widziały tego filmu,
chciałyby się z nim zmierzyć, że zaznaczam, że to nie jest
film dla każdego i ja w pełni rozumiem, że on może wynudzić.
Po prostu, że można wręcz usnąć
na siedzeniu w kinie.
I jasne, bo to jest
film charakterystyczny, ale wiesz, no to jest
to cecha
filmów charakterystycznych, które
odważnie podchodzą do różnych ich aspektów, że po prostu
to nie trafi do każdego.
No i najważniejsze, żeby go obejrzeć, no to to
nie jest dla każdego, bo trzeba umieć obsługiwać
strony z torrentami, żeby go obejrzeć.
No teraz jeszcze jest ten
problem, tak. Ale wiesz co, może na płytach
już jest, nawet nie... Wydaje mi się,
że na Blu-ray'u nawet 4K jest,
acz nie wiem, czy on jest w Polsce wydany, bo na pewno miałem
go, planowałem sobie go kupić i on chyba
jest na Amazonie i tak dalej. W sensie,
że na Amazonie, no, że za granicą można go chyba kupić,
ale w Polsce nie jestem pewny, czy jest wydany już
na płycie oficjalnie. Też nie wiem,
bo...
A kto jest wydawcą? Bo
mówiliście, że ekipa...
Gutek nie
dystrybuował tego, więc...
A kto na świecie to dystrybuuje?
To jest też pewne...
Znaczy, produkowało 24,
ale... Tak, tak.
Tak, a dystrybucja w Polsce Forum Film Poland,
więc to nie wiem, co to absolutnie...
Co to będzie.
Ja też bardzo chciałem obejrzeć ten film,
jakoś mi się nie udało, ale no,
ja mam tak, że...
Aga, nie teraz, przepraszam. Przepraszam was, bo mi żona
się włączyła przez Aleksę, przepraszam.
Pozdrawiamy.
A propos sztucznej inteligencji.
Aleksa, drop out.
I...
Jeszcze wyłączyłem.
Przepraszam, przepraszam.
Nie żonę, tylko Aleksę wyłączyłem.
Muszę żonę iść przepraszać, bo ją wyłączyłem
i ją wyłączyłem.
Ja bardzo chciałem obejrzeć ten film, nie udało się,
ale jak się pojawi,
to na pewno zobaczę.
Rozumiem,
że zamykamy i możemy sobie
szybko jeszcze podsumować
to, co się wydarzyło
u nas na grupie, na głosowaniu.
Ja może od końca będę te filmy mówił,
bo część z nich już przerobiliśmy.
Dziesiąte miejsce to jest
Ostatniej nocy w Soho. To już rozmawialiśmy
o tym filmie. Potem jest Obiecująca Młoda Kobieta.
Też rozmawialiśmy
o Suicide Squad.
Nie widziałem.
Jest na VOD, to wiem.
Ale Tengana, tak?
Tak, Tengana.
To jest kolejny film z DC,
gdzie cała historia
się niestety rozbija na poszczególnych
bohaterów. Każdy z tych bohaterów jest dosyć
interesujący, a przez to, że
opowiadani są wszyscy naraz, to żaden
nie dostaje tyle
czasu, ile mógłby i powinien dostać.
Więc to ciekawe,
bardzo widowiskowe dzieło, rozrywkowe niezwykle.
Ale jeżeli chodzi o te komiksowe
filmy, to moim zdaniem jeden z tych słabszych.
No ale to poprzednia
odsłona Suicide Squad też
jakaś wybitna nie była. Ale to mój gust
okazuje się, że są ludzie, którzy bardzo lubią.
Kolejny to jest
Shang-Chi i Legenda Dziesięciu Pierścieni.
Robiliśmy odcinek o tym.
Tak, tak. Całkiem spoko.
Nie wiem, czy ty Marcin oglądałeś?
Nie widziałem.
Potem jest Nie Czas Umierać.
Kolejny film, który
nie obejrzałem, ale chciałem w sumie.
Jakoś tak mimo, że
pół roku był w kinach po prostu.
Bardzo długo.
A w tym roku najdłużej grany.
Rozumiem, nikt nie oglądał.
Ja widziałem.
Mówimy o Bondzie, tym ostatnim.
Widziałem, widziałem. Mi się podobał.
Ja niespecjalnie lubię tego aktora jako Bonda,
więc się cieszę, że już się skończył.
Ten Lada Moment będzie
w internecie do obejrzenia,
bo widziałem już zapowiedzi.
Film jak Bond.
Co tu dużo mówić.
Takie widowisko na ekranie.
Potem jest Free Guy.
Na czwarto też rozmawialiśmy.
Na czwartym miejscu jest Na Rauszu.
Też rozmawialiśmy.
Podium, proszę państwa, na trzecim miejscu
film, który
może być dla wielu zaskoczeniem,
ale jak się jest pijanym studentem,
to na pewno zna się ten film doskonale.
To są Magnaci
i Czarodzieje.
Epicka,
polska superprodukcja.
Nie wiem o czym. Obejrzałem,
ale dalej nie wiem o czym jest.
Mój komentarz, nie wiem, czy wy oglądaliście ten film.
On trwa ponad 40 minut.
On jest na YouTubie, nie?
Tak, jest na YouTubie.
W dwóch wersjach można sobie wybrać nawet.
Więc jest to...
On istnieje.
Nie widziałem.
Przerzuciłem, ale spoko.
Nie wiem za bardzo,
jak to skomentować. Może poza tym,
że kręcenie takich rzeczy
nie jest, wbrew pozorom, proste.
Jeśli ktoś ma pasję i się w to idzie, to rany.
Możliwe, że te osoby, które to nakręciły
za kilka lat, będą robić rewelacyjne filmy.
Jest to możliwe.
Wszystko może się zdarzyć.
Nie zmienia to faktu, że wygląda to
jak po pijaku zmontowany
LARP, który został nagrany
dodatkowo.
A to oglądałeś cały czas?
Jak był na liście, to musiałem
zobaczyć.
Nie wiem, bo tam jest
jakiś strasznie długi proces
produkcyjny, ale to trochę wygląda, jakby
telefonami to było
nagrywane. Wszystko tam jest złe.
Są ujęcia z powietrza.
Też złe.
Wszystko naprawdę jest...
Nawet podobno chęć, by zrobić to
źle, też wyszła źle.
To jest problem.
Ja oczywiście wszystkich
pozdrawiam, bo robienie
filmów to jest bardzo trudna rzecz.
Przed chwilą to powiedziałem właśnie.
Róbcie dalej.
To nie jest tak, że...
Ale jakie tam wyniki w ogóle są.
Nie patrzcie
na wyniki, róbcie dalej.
Jak złapaliście bakteria, no bo to studenci
ewidentnie.
No jasne, od czegoś trzeba zaczynać.
Jak zacząć, to z fantastyką.
Z fantazją.
Z fantastyką?
Z gatunkiem fantasy.
Z fantazją, no.
Fantazja, fantazja.
Na drugim miejscu jest Spiderman
bez drogi do domu. Ja nie oglądałem.
Ja też nie. Nie zdążyłem jeszcze.
No właśnie, bo to też...
I na pierwszym miejscu jest Duna.
Dosyć sporą. No może nie,
ale te trzy jakby...
Te pierwsze trzy miejsca
miały zdecydowanie ogromną
przewagę głosową przed resztą.
I to by było
na tyle.
Marcin, bardzo, bardzo
dziękujemy ci, że do nas wpadłeś, podzieliłeś się
swoją topką. Zapraszamy
oczywiście na twój kanał na
Gałęzi, na Instagrama
i wszystkie tam linki będziecie mieli
w opisie. Ja czekam
na wasze topki w komentarzach.
Możecie napisać trzy najlepsze filmy
tego czy zeszłego
roku 2021.
Ale jak ktoś chce się
rozpisać, to niech pisze
więcej. Ja z chęcią
posprawdzam sobie, co jeszcze ominąłem.
Mimo tego, że wszyscy mówią,
że to był kolejny fatalny rok
pod względem
filmów. Ja uważam, że cudowny.
Dużo bardzo dobrych filmów oglądałem.
Masa dobrych filmów była.
Też nie zgadzam się, że to był słaby rok.
Naprawdę dużo, dużo różnych ciekawych produkcji.
Nie tylko właśnie na festiwalach,
takich jak ty miałeś okazję
pojrzeć, ale sporo jest produkcji, które były
świetne. A ja się zgadzam.
Wbrew temu, co mówicie.
Zgadzam się,
dlatego, że
to, co było na powierzchni, było
tego niewiele.
To jest tak, że jeżeli ktoś siedzi w filmach
tak jak wy, to na pewno można się było
dogrzebać wielu fajnych rzeczy. Natomiast jak ktoś
po powierzchni tylko się przesuwa, tak jak ja,
to ciężko było trafić na coś wybitnego.
Więc z tego względu, z takiego
popularnie patrząc na kino,
to pewnie nie był do końca udany.
A ja teraz lecę ratować małżeństwo.
Dziękuję wam bardzo serdecznie
za uwagę.
Dziękuję. No i co? Już
z pytaniem, żeśmy zostawili państwa.
Także mogę spokojnie iść.
Trzymajcie się.
Pa, pa. Pozdrawiam bardzo serdecznie. Cześć, cześć.